=Spring Fever= =Episode 26=
=حمى الربيع= =الحلقة 26=
Old Drillmaster?
سيد الحفر القديم؟
Lady Ye?
سيدة يي؟
You're actually alive?
هل أنت على قيد الحياة فعلا؟
What truly happened back then?
ماذا حدث حقا في ذلك الوقت؟
Old Drillmaster, Lady Ye and I are on the same side.
يا سيد الحفر القديم والسيدة يي وأنا على نفس الجانب.
Don't worry.
لا تقلق.
You don't need to hide anything from either of us.
لا داعي لإخفاء أي شيء عن أي منا.
Sit and explain.
اجلس واشرح.
Old Drillmaster, my father maintained good relations with Princess Anhe.
يا سيدي المدرس، لقد حافظ والدي على علاقات جيدة مع الأميرة أنهي.
Why would he poison her?
لماذا يريد تسميمها؟
Didn't you find that suspicious?
ألم تجد هذا مشبوهًا؟
Lord Shen makes a valid point.
لقد طرح اللورد شين نقطة صحيحة.
Princess Anhe discovered the postmaster colluded
اكتشفت الأميرة آنه أن مدير مكتب البريد تواطأ
with the Lu family
مع عائلة لو
and harbored pirates.
وأوى القراصنة.
So they need to silence her.
لذلك عليهم إسكاتها.
If my father intended this,
إذا كان والدي يقصد هذا،
he could've found a scapegoat,
كان بإمكانه أن يجد كبش فداء،
instead of implicating himself.
بدلا من توريط نفسه.
Old Drillmaster, think carefully.
يا أستاذ الحفر القديم، فكر جيدا.
Perhaps we can uncover new leads.
ربما يمكننا اكتشاف خيوط جديدة.
Your Highness,
صاحب السمو،
we must leave now!
يجب علينا أن نغادر الآن!
Let me take one last look.
دعني ألقي نظرة أخيرة.
Just one last look.
نظرة أخيرة فقط.
If you don't leave now,
إذا لم تغادر الآن،
since you noticed the pearl smuggling and pirates.
منذ أن لاحظت تهريب اللؤلؤ والقراصنة.
They won't let you leave Ningzhou alive.
لن يسمحوا لك بمغادرة نينغتشو على قيد الحياة.
Your Highness.
صاحب السمو.
Please send the child to the capital.
يرجى إرسال الطفل إلى العاصمة.
They want me dead.
إنهم يريدون موتي.
I can't escape with the child.
لا أستطيع الهروب مع الطفل.
Postmaster Sang!
مدير مكتب البريد سانغ!
The child's name is Yin Ruxing.
اسم الطفل هو يين روكسينج.
Old Drillmaster, ensure Princess Anhe escapes too.
يا سيد الحفر القديم، تأكد من هروب الأميرة أنهي أيضًا.
Okay.
تمام.
My lady, let's go.
سيدتي هيا بنا.
Hurry up.
اسرع.
Or it'll be too late.
أو سيكون الوقت متأخرا جدا.
That day was chaotic.
كان ذلك اليوم فوضويًا.
My father carried Princess Anhe's child,
لقد حمل والدي طفل الأميرة أنهي،
urging my brother and me to flee.
حثني وأخي على الفرار.
He kept apologizing.
لقد استمر بالاعتذار.
We didn't know what happened.
لم نعرف ماذا حدث.
We just obeyed him.
لقد أطعناه فقط.
Even now, the reason eludes us.
وحتى الآن، لا يزال السبب بعيداً عن متناولنا.
Kids, listen. Once you pass this gate,
يا أطفال، اسمعوا. بمجرد عبوركم هذه البوابة،
Nanny Chen awaits at Lianqiao Alley.
المربية تشين تنتظر في زقاق ليانكياو.
Just run. Don't look back.
فقط اركض، لا تنظر للخلف.
Father, where are we going?
أبانا إلى أين نحن ذاهبون؟
Ye, there's money and provisions in this bundle.
نعم، هناك أموال ومؤن في هذه الحزمة.
And a crucial letter too.
ورسالة حاسمة أيضاً.
Take Mu with you
خذ مو معك
and hide at the rural estate.
والاختباء في العقار الريفي.
Wait for me to retrieve you.
انتظرني لاسترجاعك.
If I don't return,
إذا لم أعود،
(Duting Station) live well with Mu.
(محطة دوتينغ) عش جيدًا مع مو.
Someday,
يوما ما،
deliver this letter to the Duke Xuan's Mansion.
قم بتسليم هذه الرسالة إلى قصر الدوق شوان.
Did you get that?
هل حصلت على ذلك؟
Yes. Go to the countryside without looking back,
نعم. اذهب إلى الريف دون أن تنظر إلى الوراء.
and give the letter to Princess Anhe's family.
وأعطي الرسالة لعائلة الأميرة أنهي.
Go! Hurry!
إذهب! بسرعة!
Run! Don't look back!
اركض! لا تنظر للخلف!
Hurry!
عجل!
Later,
لاحقاً،
the assassins found us.
لقد وجدنا القتلة.
And I gave the bundle to Mu,
وأعطيت الحزمة إلى مو،
diverting the assassins myself.
تحويل القتلة بنفسي.
Then I was captured.
ثم تم القبض علي.
Where's Master Mu now?
أين السيد مو الآن؟
Passed away recently.
توفي مؤخرا.
I'm sorry.
أنا آسف.
I hid for too long.
لقد اختبأت لفترة طويلة.
I was terrified then.
لقد كنت خائفة حينها.
Princess Anhe died in the carriage.
توفيت الأميرة أنهي في العربة.
After her death,
بعد وفاتها،
I... I fled.
أنا... أنا هربت.
If my father intended to silence witnesses,
إذا كان والدي ينوي إسكات الشهود،
why did he ask me and my brother to run,
لماذا طلب مني ومن أخي أن نركض؟
yet sent you to escort Princess Anhe?
هل أرسلوك لمرافقة الأميرة أنهي؟
Doesn't that contradict his motive?
ألا يتناقض هذا مع دوافعه؟
It's really weird.
إنه أمر غريب حقا.
They didn't act all these years.
لم يتصرفوا طيلة هذه السنوات.
Why suddenly target you now?
لماذا تستهدفك فجأة الآن؟
We previous co-workers
نحن زملاء العمل السابقين
hid for survival all these years.
اختبأت من أجل البقاء كل هذه السنوات.
Burdened by guilt,
مثقل بالذنب،
we tried sending accusations to the capital.
حاولنا إرسال الإتهامات إلى العاصمة.
But they were all intercepted by Madam Lu.
ولكن تم اعتراضهم جميعا من قبل السيدة لو.
How do you know it was Madam Lu?
كيف عرفت أنها السيدة لو؟
The Lus are imperial merchants.
اللو هم التجار الإمبراطوريون.
Pearl shipments and courier routes
شحنات اللؤلؤ وطرق التوصيل
were the same.
كانا نفس الشيء.
The inspectors
المفتشون
were all from the Lu family and the capital.
وكانوا جميعهم من عائلة لو والعاصمة.
Intercepting accusations
اعتراض الاتهامات
would be effortless for them.
سيكون الأمر سهلاً بالنسبة لهم.
No wonder.
لا عجب.
If your brother's letter to the Duke Xuan's Mansion
إذا كانت رسالة أخيك إلى قصر الدوق شوان
hadn't been sent from Taodu,
لم يتم إرسالها من تاودو،
it would've surely been intercepted too.
لقد كان من المؤكد أنه سيتم اعتراضه أيضًا.
(Late Brother, Sang Xiaomu)
(الأخ الراحل، سانغ شياومو)
Earlier, I had Gao Fu
في وقت سابق، كان لدي غاو فو
bury your brother
ادفن أخاك
temporarily here,
مؤقتا هنا،
waiting for you to select a proper burial site.
في انتظارك لاختيار موقع الدفن المناسب.
When Mu was young, he told me
عندما كان مو صغيرا، أخبرني
he'd rather die
يفضل الموت
than coexist with worms and ants.
من التعايش مع الديدان والنمل.
He wanted to become an eagle,
كان يريد أن يصبح نسرًا،
soaring to the sky.
ارتفاع نحو السماء.
Sister,
أخت،
do you believe
هل تؤمن؟
I'll grow this tall someday.
سوف أصبح بهذا الطول يومًا ما.
Then I'll protect you.
ثم سأحميك.
Mu.
في.
(Late Brother, Sang Xiaomu)
(الأخ الراحل، سانغ شياومو)
You've made it now.
لقد فعلتها الآن.
(Don't worry.)
(لا تقلق.)
(I'll take your place in protecting her)
(سأحل محلك في حمايتها)
(and spare her from further harm.)
(وحفظها من المزيد من الأذى.)
How cruel he was.
كم كان قاسياً.
All these years,
كل هذه السنوات،
he stayed by my side
لقد بقي بجانبي
protecting Jin and me,
حماية جين وأنا،
yet never revealed his identity.
ولكن لم يكشف عن هويته أبدًا.
Not until I recognized him
لم أعرفه إلا بعد ذلك
did we even
هل فعلنا ذلك حتى؟
get to properly talk,
الوصول إلى التحدث بشكل صحيح،
and he...
وهو...
(Your sister doesn't truly resent you.)
(أختك لا تستاء منك حقًا.)
(If possible, visit her dreams more often)
(إذا كان ذلك ممكنا، قم بزيارة أحلامها في كثير من الأحيان)
(to keep her company)
(للحفاظ على شركتها)
(and make up for lost time.)
(وتعويض الوقت الضائع.)
(If your spirit still watches over us,)
(إذا كانت روحك لا تزال تراقبنا)
(help me tell her)
(ساعدني على إخبارها)
(that in this world,)
(أن في هذا العالم)
(someone still loves her as you and your parents did.)
(لا يزال هناك شخص يحبها كما فعلت أنت ووالديك.)
With this treatment,
مع هذا العلاج،
if he wakes within three days,
إذا استيقظ خلال ثلاثة أيام،
he'll survive the crisis.
سوف ينجو من الأزمة.
Thank you, Lord Gao.
شكرا لك يا سيد جاو.
Farewell, my lady.
وداعا سيدتي.
Lord Gao.
اللورد جاو.
Lord Shen has given me an order.
لقد أعطاني اللورد شين أمرًا.
Didn't they claim
ألم يزعموا؟
your family and Master Lu killed Princess Anhe?
عائلتك والسيد لو قتلوا الأميرة أنهي؟
Then let Madam Lu confirm herself
ثم دع السيدة لو تؤكد نفسها
if it's true or not.
إذا كان هذا صحيحا أم لا.
Farewell, my lady.
وداعا سيدتي.
They said this to Shi'an when he was sick?
قالوا هذا لشيعان حين كان مريضا؟
I never expected Prefect Xia would shift blame
لم أتوقع أبدًا أن يلقي المحافظ شيا اللوم على أحد.
onto the deceased Master Lu.
إلى السيد المتوفى لو.
I told him to say that.
لقد طلبت منه أن يقول ذلك.
How could a dead son's reputation
كيف يمكن لسمعة الابن الميت أن تتأثر؟
compare to a functional ally?
مقارنة مع حليف وظيفي؟
It's a pity.
إنه أمر مؤسف.
This allay proves useless now.
لقد ثبت أن هذا التخفيف عديم الفائدة الآن.
How?
كيف؟
He hid the groom's involvement from me.
لقد أخفى عني مشاركة العريس.
He wanted the groom
لقد أراد العريس
to tell Shen Que how Princess Anhe died.
لأخبر شين كيو كيف ماتت الأميرة أنهي.
Who in Ningzhou Prefecture
من في محافظة نينغتشو
surpasses me in poisoncraft?
يتفوق علي في صناعة السم؟
He used these petty tricks
لقد استخدم هذه الحيل التافهة
to redirect Shen Que's suspicions toward you,
لإعادة توجيه شكوك شين كيو نحوك،
slaying with borrowed blades
القتل باستخدام شفرات مستعارة
to get rid of the Lu family?
للتخلص من عائلة لو؟
This ally
هذا الحليف
must be severed.
يجب قطعها.
Get down!
انزل!
This seat isn't meant for you.
هذا المقعد ليس مخصصًا لك.
Get down.
انزل.
Has my deference made you forget
هل جعلك احترامي تنسى؟
who I serve?
من أخدم؟
We're both just
نحن الاثنان فقط
Madam Lu's lapdogs.
Madam Lu's lapdogs.
Madam.
سيدتي.
Scholar Dong.
الباحث دونغ.
Had I not
لو لم اكن
engineered your rise,
لقد هندست صعودك،
would you enjoy your glory in Ningzhou today?
هل ترغب في الاستمتاع بمجدك في نينغتشو اليوم؟
I was drunk.
لقد كنت في حالة سكر.
Xia boasted about passing the imperial exams.
تفاخر شيا بقدرته على اجتياز الامتحانات الإمبراطورية.
I didn't know what was wrong.
لم أعلم ما هو الخطأ.
In a rage,
في حالة غضب،
I-I struck him dead accidentally.
لقد ضربته ميتا عن طريق الخطأ.
Madam Lu treated you both as her own.
لقد عاملتكم السيدة لو كأنكما فردان من عائلتها.
She funded your studies,
لقد مولت دراستك
and even visited you.
وحتى قمت بزيارتك.
Who could foresee this tragedy?
من يستطيع أن يتنبأ بهذه المأساة؟
Let's report this.
دعونا نبلغ عن هذا.
Nanny Song, plead with Madam Lu for mercy.
المربية سونغ، تتوسل إلى السيدة لو طلباً للرحمة.
I beg you.
أرجوك.
I'll kowtow.
سأسجد.
Please, Nanny Song.
من فضلك، ناني سونغ.
Xia had no family,
لم يكن لدى شيا عائلة،
only you as his friend.
أنت فقط صديقه.
You stole his identity
لقد سرقت هويته
and transformed yourself,
وتحولت نفسك،
becoming a doubly-listed scholar.
تصبح باحثًا مدرجًا في القائمة المزدوجة.
I pitied you
لقد أشفقت عليك
and made arrangements everywhere
واتخذت الترتيبات في كل مكان
to ensure your identity
للتأكد من هويتك
remained protected.
بقيت محمية.
Did you help me out of genuine pity,
هل ساعدتني من باب الشفقة الحقيقية؟
or to groom a Prefect
أو لتجهيز رئيس
to be your Lu family's workhorse?
أن تكون حصان العمل لعائلتك لو؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
You've lived thirty years longer than you should have.
لقد عشت ثلاثين عامًا أطول مما كان ينبغي لك.
It's enough.
هذا يكفي.
Today's situation is irreversible.
الوضع اليوم لا رجعة فيه.
Do not let momentary cowardice
لا تدع الجبن اللحظي
condemn more kin to death.
إدانة المزيد من الأقارب بالموت.
I've arranged everything that follows.
لقد رتبت كل ما يلي.
Now just go in peace.
الآن فقط اذهب بسلام.
(Prefect's Mansion)
(قصر الحاكم)
(All aforementioned matters)
(جميع الأمور المذكورة أعلاه)
(stemed from my insatiable greed.)
(نابع من جشعى الذي لا يشبع.)
(As Prefect governing this region,)
(بصفتي الحاكم الحاكم لهذه المنطقة)
(I allowed pirates to harm civilians, murdered Princess Anhe,)
(لقد سمحت للقراصنة بإيذاء المدنيين وقتل الأميرة أنهي)
(and framed innocents as well as the Governor-General.)
(وتم محاكمة الأبرياء وكذلك الحاكم العام.)
(Each crime warrants ten thousand deaths.)
(كل جريمة تستحق عشرة آلاف قتيل.)
(Now that the truth is revealed,)
(الآن وقد انكشفت الحقيقة)
(I dare not shamelessly cling to life.)
(لا أجرؤ على التمسك بالحياة بلا خجل.)
(Only death can atone my sins.)
(الموت فقط هو الذي يستطيع التكفير عن خطاياي.)
Lord Xia.
اللورد شيا.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???طحن اللحم بين الحصى والحجر؟؟؟
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???الغرق في الألم، حينها فقط تولد اللآلئ؟؟؟
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???انتظر حتى يلطخ الظلام السحيق كل بوصة من الجلد ???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???ثم يأتي الوقت لمطاردة الفجر؟؟؟
♪I'll sweep through dusty sands♪
???سوف أقوم بالمسح عبر الرمال المليئة بالغبار؟؟؟
♪Passing wind♪
???ريح عابرة؟؟؟
♪Entwine my hair in dance♪
???تشابك شعري في الرقص؟؟؟
♪I'll lean into his embrace♪
???سوف أستند إلى حضنه؟؟؟
♪Wade through deep seas♪
???خوض البحار العميقة؟؟؟
♪Bathing in affection♪
???الاستحمام في المودة؟؟؟
♪Condensing into rain♪
???تتكاثف إلى مطر؟؟؟
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???من الذي ألقى نظرة محمومة ومتأخرة؟
♪Carrying endless tenderness♪
???تحمل حنانًا لا نهاية له؟؟؟
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???التحديق عبر عصور من الرياح المضاءة بالقمر؟؟؟
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???تحويل الدموع إلى لؤلؤ وضمها إلى داخلها؟؟؟
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???من الآن فصاعدا نسير في عالم البشر؟؟؟
♪Across vast mountains and rivers♪
???عبر الجبال والأنهار الشاسعة؟؟؟
♪I'll sweep through dusty sands♪
???سوف أقوم بالمسح عبر الرمال المليئة بالغبار؟؟؟
♪Passing wind♪
???ريح عابرة؟؟؟
♪Entwine my hair in dance♪
???تشابك شعري في الرقص؟؟؟
♪I'll lean into his embrace♪
???سوف أستند إلى حضنه؟؟؟
♪Wade through deep seas♪
???خوض البحار العميقة؟؟؟
♪Bathing in affection♪
???الاستحمام في المودة؟؟؟
♪Condensing into rain♪
???تتكاثف إلى مطر؟؟؟